一、系统框架与多媒体框架
1. 进程：前端应用 Launcher、地图APP，后端服务 车控服务、音源管理、QQ音乐、APA等等
2. Launcher：消息系统；UI部分：launcher内部APP框架、多指触控；3D部分：转场、APA等
3. 多媒体APP：
   4. 页面管理：控件资产管理，子APP切换，页面栈，弹窗管理，歌词页
   2. 功能管理：可播放元素管理，图片缓存，消息数据管理，编辑全选管理，互斥元素管理
   3. slate控件：自定义滚动框，自定义listview，富文本走马灯，其它控件

二、页面管理功能简介
1. 子APP切换与页面栈：
	专门针对业务需求开发的页面框架，应对多媒体复杂的页面逻辑，如页面栈、页面跳转、动态刷新等等。
	优势：专门针对多媒体APP实际情况设计，简单方便，易于团队中的新手上手。
	扩展：过于特化，扩展性不足，难以直接适配到其它APP。
	
2. 弹窗管理
	结构非常简单，本质上就是动态控件的创建与销毁。基于这种简单的结构，实现了多媒体的所有弹窗。
	优点：在当前需求之下，使用起来很方便。
	扩展：没有对弹出的窗口进行管理，难以应付后期可能的复杂需求，例如多个弹窗时，弹窗叠加显示不好优化。
	
3. 控件资产管理
	对ue4的资产加载操作做了封装：1.根据名称同步或异步加载指定文件，2.资产缓存池，3.封装便于应用的模板函数。
	优点：一个完整的资产管理类，通过配表即可使用。
	扩展：未对资产进行分类，资产均是UObject，细分成子类更加易于使用。目前使用AActor完成的单例管理，应该修改为SubSystem。
	
4. 歌词页
	纯页面逻辑，包括：LRC歌词解析，歌词手动滚动、自动滚动，正在播放句子高亮、缩放，播放背景特效等逻辑。
	优点：实现功能。
	扩展：功能仅仅是实现了，但是各个细节功能耦合在了一起，需要解耦或重构才好扩展。

三、功能管理
1. 可播放元素管理
	对整个APP中所有存在播放中、未播放、加载中状态的控件进行管理。
	原理：使用组件--管理器单例模式，需要被管理的控件只需要包含可播放组件。管理器内部使用TMultiMap<标识符,组件>来组织组件，以支持多个控件同时高亮的情况。
	优点：使用组件而不是继承的方式，适用性广泛。
	扩展：对标识符的组织方式需要优化，目前使用字符串格式作为标识符，匹配时采用前缀匹配的方式，对用户传入的字符串有严格的格式要求。可以修改为使用满足一定条件的结构体，对结构体再定制不同的匹配方法，这种方法可以实现各种各样的标识符来进行匹配。
	
2. 图片缓存
	存在显示大量网络图片的页面，当页面切换时，图片需要重新下载显示。为了减少用户的流量消耗、加快图片加载速度，写了一个图片缓存功能。
	原理：首次下载完成时，在异步task将图片数据保存到内存，内存缓冲区满了之后保存到硬盘，硬盘缓冲区满了之后，删除最长时间未使用的。
	优点：一套完整的图片缓存功能，内存中的资源同步返回，硬盘或网络资源异步返回
	扩展：应该扩展为任意需要缓存的资源，而不仅仅是图片。

3. 消息数据管理
	安卓返回的数据难以直接使用，提通过这个中间层处理消息之后再提供给view层。
	
4. 编辑全选管理
	多个页面存在编辑全选功能，这一套逻辑可以封装出来。
	原理：使用接口--管理器模式，每个需要编辑全选功能的页面存在一个管理器，被编辑的控件继承接口。
	优点：对多处使用的功能进行封装，提供较好的扩展方法。
	扩展：由于不同页面的编辑功能区别较大，只能提供一套基础的管理器，功能略显简单，需要根据需求扩展。
	
5. 互斥元素管理
	很多情况下，一组控件/元素之间的状态是互斥的，如点击新的标签，就让上一个标签取消高亮，新标签高亮。
	原理：使用一个变量维护当前选中的元素，当出现新的选中元素时，将维护的旧元素取消选中，并维护新的元素。在取消选中时，执行一个旧元素的回调函数。
	优点：用法非常简单，用处比较广泛
	扩展：目前只在一个函数之内实现了功能，如果以后功能变复杂，需要改为一个独立的BlueprintFunctionLibrary。
	

四、Slate控件
1. 自定义滚动框
	扩展了下拉刷新，滚动加载，翻页功能
2. 自定义listview
	扩展了下拉刷新，滚动加载，翻页，控件填充，自定义滚动条样式
3. 富文本走马灯
	将富文本控件与走马灯动效结合